# Milvus智能云数据库系统简介

## 什么是Milvus智能云数据库

Milvus是Zilliz公司针对AI应用大规模落地，当前工业界并没有一款成熟向量检索系统，而研制的面向海量特征向量检索的数据库系统，旨在帮助用户实现非结构化数据的近似检索和分析。其实现原理是通过AI算法提取非结构化数据的特征，然后利用特征向量唯一标识该非结构化数据，最后用向量间的距离衡量非结构化数据之间的相似度。

### 为什么创建Milvus

随着机器学习和深度学习技术越来越成熟，应用越来越广泛，随之而产生的特征向量数据也会越来越庞大，但目前看来，传统的数据库系统和大数据系统并不能满足海量特征向量检索的要求。

提供一个面向海量特征向量检索的数据库系统，已经是市场对于数据库厂商提出的新需求。这也是Milvus应运而生的主要原因。

### 相关概念

#### 特征向量

现实世界的事物，复杂而多元，通常是很难使用少数几个简单数能精确描述的。因此，我们会使用特征向量来精确描述一个事物，特征向量就是现实事物的数学抽象。现在的人工智能技术核心能力，就是利用各种计算机算法对现实世界的原始数据进行特征提取，特征处理和特征选择，最终形成准确描述该事物的特征向量。

#### 特征向量检索数据库

传统的数据库系统和大数据系统并不能满足海量特征向量检索的要求。原因有以下几方面：

1. 传统的数据库系统和大数据系统，其内建数据类型里并不包括特征向量类型。

   如果打算使用传统的数据库系统进行特征向量检索，要么自定义特征向量类型，以及针对该类型数据的自定义函数；要么就只能按照一维一列的方式把高维向量存入数据库系统。由于大多数数据库系统对于表列数的支持都是有限的，使用这种方法通常无法支持高维特征向量。

2. 传统的数据库和大数据系统里，除了没有针对该数据类型的存储方式、计算方法，也没有针对该类型的索引方式和数据的管理方式。


### 如何使用Milvus

关于Milvus的具体使用说明，请参考[Milvus用户指南](https://github.com/milvus-io/docs/blob/release-edits/zh-CN/UserGuide.md)。



## 产品优势

### 高性能
#### 高速智能向量检索 
使用CPU/GPU异构计算引擎，提供高准确度的百亿向量检索，检索结果的秒级响应。

#### 水平线性弹性扩展
可随着业务增长而伸缩，只需要通过增加更多的机器来满足业务增长需要。

#### 高可用
内部计算、存储和元数据集群，均允许部分实例失效，而不影响整个集群的可用性。　

#### 支持实时插入
与很多面向向量检索的算法要求不同，Milvus支持对于特征向量的实时插入，支持边插入数据边查询数据。
  
### 简单易用
#### 高易用性
提供了基于C++/Python的客户端SDK。对于其他类型的语言，Milvus支持通过RESTful和RPC的访问方法。

#### 易部署
云数据库，支持公有云、私有云和混合云，使部署、配置和维护变得十分简单。

#### AI模型全支持
支持目前所有AI训练框架所训练的模型所产生的特征向量，涵盖图片、视频、文本、语音等等方面。

#### 跨平台
可以运行在Linux和Windows平台上，支持x86/ARM/PowerPC等架构，为边缘计算应用提供基础支撑。

#### 可视化监控
提供基于Prometheus的监控和Grafana的可视化展示。
  
### 安全可靠



## 产品架构


## 应用场景
